# Техника безопасности при работе с квадрокоптером

## Общие требования безопасности
1. Не рекомендуется использование квадракоптера tello talent детьми младше 14 лет без присмотра взрослых. В присутствии детей полеты стоит выполнять с особой осторожностью. Данный квадрокоптер использует различные передовые технологии управления. Однако ненадлежащее использование квадракоптера может привести к травмам или повреждению имущества.
2. Не приближайтесь к вращающимся пропеллерам и электродвигателям. 
3. Если во время полета заряд батареи станет критически низким, квадрокоптер автоматически начнет снижаться.
4. Не прикасайтесь к нижней стороне квадракоптера, она может быть горячей. 
5. Запрещается использовать аккумуляторы других компаний. Также ЗАПРЕЩАЕТСЯ замыкать аккумулятор накоротко. 
6. Для заряда батареи обязательно используйте USB-адаптер с номинальными параметрами 5 В и 1,5 A или выше. 
7. Перед зарядкой убедитесь, что квадрокоптер выключен. Если квадрокоптер включен, зарядка не будет выполняться. 
8. Никогда не используйте и не заряжайте набухшие, протекающие или поврежденные летные батареи.
9. Заряжайте аккумулятор в температурном диапазоне 5–45 °C. Оптимальный температурный диапазон зарядки аккумулятора 22–28 °C.
10. Если появляется предупреждение о низком уровне заряда аккумулятора Flight Battery, зарядите его до уровня 30–60% для длительного хранения. 
11. Если аккумуляторы не будут использоваться в течение 10 или более дней, их необходимо разрядить до уровня 40–65%. Это позволит значительно увеличить срок службы. 

## Требования безопасности перед началом полетов

1. Убедитесь, что оператор управления квадрокоптером (учащийся) здоров и способен следить за летающим объектом.
2. Перед включением квадракоптера произвести его визуальный осмотр на отсутствие видимых механических повреждений, нарушение изоляции электропроводов. Убедитесь, что на квадрокоптере и его частях отсутствуют посторонние предметы (вода, песок и прочее).
3. Убедитесь, что устройство дистанционного управления и батарея квадракоптера не разряжены.
4. Убедитесь, что батарея квадракоптера надежно закреплена.
5. Убедитесь, что пропеллеры и их защита не повреждены и надежно закреплены на квадрокоптере. Используйте пропеллеры и их ограждения только те, которые предоставленные поступили в комплекте с оборудованием и никогда не используйте пропеллеры или их ограждения других марок, типов или моделей. Не используйте старые, треснувшие или сломанные гребные винты или их ограждения.
6. Убедитесь, что ничего не мешают свободному вращению двигателей.
7. Убедитесь, что объектив камеры и датчики системы визуального позиционирования чистые.

## Требования безопасности во время полетов

1. Все полеты следует производить в специально оборудованном для этого месте, ограниченного со всех сторон сеткой.
2. Управляйте дроном только в условиях, когда между устройством дистанционного управления и дроном может поддерживаться надежное соединение Wi-Fi без помех.
3. Не отвечайте на входящие звонки или текстовые сообщения и не делайте ничего, что может отвлечь вас от управления квадрокоптером во время полета.
4. Не выполняйте полеты в непосредственной близости от других летательных аппаратов независимо от высоты. (При необходимости произведите посадку немедленно).
5. Держитесь на расстоянии и не мешайте пилотируемым летательным аппаратам. Всегда держите другие летательные аппараты и препятствия в зоне видимости и облетайте их. 
6. Постоянно держите квадрокоптер в пределах видимости, прибегая к помощи напарника, если это необходимо.
7. Выполняйте полет на высоте не более 10 метров и не приближайтесь к препятствиям.
8. Система визуального позиционирования эффективна только при условии, что квадрокоптер находится на высоте от 0,3 до 10 метров и лучше всего работает на высоте от 0,3 до 6 метров. 
9. Не выполняйте учебные полеты на высокой скорости. 
10. Работа системы визуального позиционирования зависит от поверхности, над которой пролетает квадрокоптер. Квадрокоптер автоматически переходит в режим пространственного положения, если система визуального позиционирования недоступна. В режиме пространственного положения квадрокоптер не может себя позиционировать. Управляйте квадрокоптером с большой осторожностью в следующих ситуациях, из-за которых он может перейти в режим пространственного положения:
    1. При полете на высокой скорости ниже 0,5 метров. 
    2. При полете над одноцветной поверхностью (например, над поверхностью чисто черного, чисто белого, чисто красного, чисто зеленого цвета).
    3.	При полете над поверхностями с высокими отражающими свойствами. 
    4.	При полете над водой или прозрачными поверхностями.
    5.	При полете над движущимися поверхностями или объектами.
    6.	При полете в местах с частым или резким изменением освещения.
    7.	При полете над крайне темными (менее 10 люкс) или крайне яркими (более 10 000 люкс) поверхностями или по направлению к ярким источникам света (например, к солнцу). 
    8.	При полете над поверхностями, не имеющими четких контуров или текстуры. 
    9.	При полете над поверхностями с повторяющимися одинаковыми контурами или текстурами (например, плиточное покрытие). 
    10.	При полете над мелкими и тонкими объектами (например, ветвями деревьев или линиями электропередач). 
    11.	При полете на скорости более 18 км/ч на высоте 1 метр или ниже. 
11. Система визуального позиционирования может не различить предметы на земле при очень слабой освещенности (менее 100 люкс). Не запускайте квадрокоптер, если в приложении Tello появилось предупреждение о недостаточном освещении. 
12. Не блокируйте любые вентиляционные отверстия на моторах. 
13. Не блокируйте любые вентиляционные отверстия на корпусе летательного аппарата.

## Требования безопасности в аварийных ситуациях

1.	При пилотировании не исключены аварии и неожиданные посадки аппарата. Если такое произошло, не кидайтесь сразу же к дрону и не хватайте его руками, не ищите проблему. Убедитесь, что коптер выключен, или набросьте на пропеллеры что-то вроде плотной тряпки или полотенца, чтобы защитить себя и других от травм в случае неожиданного запуска пропеллеров. Только отключив питание дрона, приступайте к осторожному осмотру машины и разбирайтесь в причинах аварии.
2.	Если двигатель застрял и не может свободно вращаться, немедленно приземлите квадрокоптер.

## Требования безопасности по окончании полета

1. После выполнения полетов выключайте квадрокоптер, прежде чем касаться пропеллеров
2. Не заряжайте батарею сразу после полета, т.к. температура батареи может быть слишком высокой, дождитесь пока она не остынет до комнатной температуры. Никогда не оставляйте батарею без присмотра во время зарядки. 
3. Отключайте зарядное устройство, когда оно не используется.
4. Проверьте визуально каждую часть квадракоптера после полета на наличие повреждений.