# Техника безопасности при работе с машинкой

## Общие требования безопасности

1. Не рекомендуется использование модели детьми младше 14 лет без присмотра взрослых. В присутствии детей заезды стоит выполнять с особой осторожностью. Данная модель использует различные передовые технологии управления. Однако ненадлежащее использование модели может привести к травмам или повреждению имущества.
2. Соблюдайте все возможные меры предосторожности при эксплуатации модели. 
3. Не оставляйте модель под прямым воздействием солнечных лучей. 
4. Не допускайте попадания жидкостей на модель или ее компоненты.
5. Не храните модель в условиях повышенной влажности.
6. Не подвергайте модель ударам и вибрации.
7. Не кладите никаких предметов на модель.
8. Пользуйтесь моделью только на свободном пространстве, когда вокруг нет людей.
9. Всегда проверяйте элементы питания модели. В случае разрушения элементов, а также их разряда связь между моделью и управляющим устройством ухудшается, поэтому вы можете потерять контроль над своей моделью во время запуска. Это может привести к несчастным случаям, выходу модели из строя. 
10. Если модель ведет себя странно, немедленно остановите модель и выясните причину. Пока проблема не решена, не запускайте модель снова. 
11. Не используйте модель на дорогах общего пользования. 
12. Используйте только рекомендованные производителем элементы питания. Заряжайте аккумулятор только специальным зарядным устройством. 
13. Не закорачивайте клеммы аккумулятора. 
14. Никогда не оставляйте аккумулятор в модели, извлекайте его сразу после окончания работы с моделью. Не заряжайте аккумулятор, установленный в модель, это может стать причиной пожара. 
15. Никогда не оставляйте зарядное устройство без присмотра, извлекайте его из сети сразу после окончания процесса зарядки. 
16. Производите зарядку недавно разряженной батареи только после ее охлаждения. 
17. При возникновении необычного запаха, изменения формы или повреждения немедленно утилизируйте аккумулятор в соответствии с действующим местным законодательством. 
18. Добавление воды в бачок:
    1. Используйте специальную пипетку для залива воды в бак. Не наливайте воду напрямую из-под крана или какой-нибудь посуды. 
    2. Добавьте чистую воду из-под крана, чтобы использовать реалистичный эффект дыма.
    3. Будьте осторожны, наливайте воду только в бак автомобиля и не проливайте воду на автомобиль, так как это может привести к короткому замыканию.
    4. Не используйте функцию пара без воды во избежание поломки. 

## Требования безопасности перед началом заездов

1. Убедитесь, что оператор управления моделью (учащийся) здоров и способен следить за летающим объектом.
2. Перед включением модели автомобиля необходимо произвести его визуальный осмотр на отсутствие видимых механических повреждений, нарушение изоляции электропроводов. Убедитесь, что на моделе и его частях отсутствуют посторонние предметы (вода, песок и прочее).
3. Убедитесь, что устройство дистанционного управления и батарея модели автомобиля не разряжены.
4. Убедитесь, что батарея на модели подключена и закрыт батарейный отсек.
5. Убедитесь, что ничего не мешают свободному вращению и повороту колес.
6. Убедитесь, что объектив камеры чист.

## Требования безопасности во время заездов

1. Все заезды необходимо выполнять в специально отведенном для этого месте.
2. Управляйте моделью автомобиля только в условиях, когда между устройством дистанционного управления и автомобилем может поддерживаться надежное соединение Wi-Fi без помех.
3. Не отвечайте на входящие звонки или текстовые сообщения и не делайте ничего, что может отвлечь вас от управления моделью автомобиля во время заезда.
4. Не выполняйте заезды в непосредственной близости от других моделей (при необходимости - сразу произвести остановку).
5. Постоянно держите автомобиль в пределах видимости, прибегая к помощи напарника, если это необходимо.
6. Не выполняйте учебные заезды на высокой скорости.
7. Не препятствуйте вращению и повороту колес во время движения.
8. Если автомобиль столкнулся с препятствием, что мешает его дальнейшему движению, остановите его.

## Требования безопасности в аварийных ситуациях

1.	При пилотировании не исключены аварии и неожиданные остановки моделей. Если такое произошло, не кидайтесь сразу же к автомобилям и не хватайте его руками, не ищите проблему. Убедитесь, что автомобиль выключен. Только отключив питание дрона, приступайте к осторожному осмотру машины и разбирайтесь в причинах аварии.
2.	Если двигатель застрял и не может свободно вращаться, немедленно остановите его.

## Требования безопасности по окончании заезда

1. После выполнения заездов выключайте модель (переведите переключатель в положение _off_).
2. Не заряжайте батарею сразу после заезда, т.к. температура батареи может быть слишком высокой, дождитесь пока она не остынет до комнатной температуры. Никогда не оставляйте батарею без присмотра во время зарядки. 
3. Отключайте зарядное устройство, когда оно не используется.
4. Проверьте визуально модель автомобиля после заезда на наличие повреждений.
